---
title: FAQ
description: Frequently Asked Questions (and Answers)
hiddenInHomeList: true
date: 2024-03-22
author: Nina Fog, Lene Kyhse Bisgaard
showtoc: true
tags: [ "FAQ" ]
---

This section contains a curated list of commonly asked questions and answers.

En dansk version følger nedenfor

# English version

### DTU is embracing the use of AI in teaching

DTU allow the incorporation of generative AI in both teaching and
open-internet exams. This means that teachers have the opportunity to
integrate generative AI into their teaching, and students in certain
courses will be encouraged to use it for solving tasks.

### How many courses are embracing AI?

DTU are working with a long term and short term perspective. AI will be
in the majority of DTU courses and most exams in the longer run.
However, we are starting with a gradual implementation in selected
courses and exams. [For specific examples of courses where AI is
integrated into learning objectives, teaching methods, and exam formats,
you can find more information on
the ](https://www.dtu.dk/english/newsarchive/2024/01/dtu-opens-up-for-the-use-of-artificial-intelligence-in-teaching)

See also elsewhere on [this site](https://www.ai.dtu.dk)

### Can student use AI in their studies?

The answer is yes, as long as students clearly indicate when and how
they are utilizing AI. It’s essential to follow the rules for proper
citation when using generative AI.

### Can student use AI in their exams?

AI is currently allowed in some courses and exams. In these courses,
learning objectives are adjusted to accommodate AI usage, and the exam
format assumes that students can master critical thinking skills.

### Can teachers use AI when designing their teaching materials?

Teachers are encouraged to use AI when designing their teaching
materials. Embracing AI provides an opportunity to rethink the role of
teaching, combining technical knowledge, pedagogical expertise, and
awareness of the latest advancements in the field.

### Which AI tools are allowed at DTU?

The rapid development within the AI field means that students and
teachers are often on top of AI progress. Currently, DTU does not have
rules regarding which AI tools are allowed or prohibited. However, they
emphasize common sense, awareness of DTU’s honor code, and clear source
attribution.

### What is DTU’s honor code?

The university operates on a trust-based system. [Expectations for
student behavior are outlined in DTU’s code of
honor](https://www.dtu.dk/english/newsarchive/2024/01/dtu-opens-up-for-the-use-of-artificial-intelligence-in-teaching)
and  
[DTU's code of honour - DTU
Inside](https://www.inside.dtu.dk/en/undervisning/regler/aereskodeks)

### What’s important to know when choosing an AI tool?

-   If the content is subject to GDPR or is critical for DTU’s
    operations or individuals, consider using Copilot for the web. It’s
    a Microsoft AI solution built on ChatGPT 4.0.

-   If the content is comparable to something that could be posted on a
    supermarket bulletin board, it’s up to the individual to assess
    which AI tool best supports the purpose.

### How do I find Copilot for the web?

DTU provides Microsoft’s Copilot for the web to all staff and students.
You can access Copilot for the web in the Edge browser by clicking the
icon in the upper right corner or by following the [link here](https://www.microsoft.com/en-us/edge/copilot?form=MA13LA)

### Further questions?

-   If you have questions about exam rules for a specific course,
    contact your instructor.

-   For general questions about exam rules, cheating, and plagiarism,
    reach out to the [Study Guidlines](https://www.inside.dtu.dk/da/undervisning/faglig/vejledningstilbud/studievejledningen)
    .

-   [If you have AI-related questions at DTU, you can contact Johnny Carlson in AIT (johcar@dtu.dk).](https://www.dtu.dk/english/newsarchive/2024/02/dtu-makes-artificial-intelligence-available-to-students)

## Dansk udgave

### DTU omfavner AI i undervisning

DTU omfavner brugen af kunstig intelligens (generativ AI) og tillader
derfor brugen af generativ AI i undervisning og til eksamen med åbent
internet. Det betyder, at underviser har mulighed for at inddrage
generativ AI i undervisningen, ligesom studerende i nogle kurser vil
blive opfordret til at benytte generativ AI til at løse opgaver.

### Hvor udbredt er AI i DTU’s kurser?

DTU har en ambition om, at AI på sigt er tilladt i størstedelen af vores
kurser og til de fleste eksamener. Men vi starter med enkelte kurser og
eksamener. For eksempler på kurser, hvor AI er indarbejdet i læringsmål,
undervisnings- og eksamensform se mere her AI.teaching.inspiration.dtu
(hvad skal Pers barn hedde?)

### Må studerende bruge AI i deres studier på DTU

Ja selvfølgelig, så længe de studerende tydeligt anfører, når og hvordan
de bruger AI. Se [reglerne for kildeangivelser ved brug af generativ
AI](https://www.inside.dtu.dk/da/medarbejder/forskning-innovation-og-raadgivning/litteratur-og-reference/referencehaandtering/kunstig-intelligens)

### Må studerende bruge AI til eksamen?

På nuværende tidspunkt er AI tilladt til enkelte eksaminer. I de kurser
er læringsmålene tilpasset brugen af AI, og eksamensformen forudsætter,
at de studerende mestrer kritisk tænkning.

### Må undervisere bruge AI, når de tilrettelægger deres undervisningsmateriale?

Ja selvfølgelig. AI er en mulighed for gentænke underviserrolle, og
kræver en kombination af teknisk viden, pædagogisk dygtighed og
opdateret viden om de seneste fremskridt inden for feltet.

### Hvilke AI-værktøjer er tilladte på DTU

Udviklingen sker hurtigt inden for AI. Virkeligheden er også at
studerende og undervisere ofte er på forkant med AI udviklingen. Derfor
har DTU på nuværende tidpunkt ikke regler for hvilke AI værktøjer der er
tilladte eller ej – men opfordrer til sund fornuft, bevidsthed om DTU’s
ærekodeks og tydelig kildeangivelse.

### Hvor finder jeg DTU’s æreskodeks?

DTU arbejder tillidsbaseret. DTU’s forventninger til hvordan de
studerende agerer, når de studerer er rammesat i 
[DTU’s æreskodeks](https://www.inside.dtu.dk/da/undervisning/regler/aereskodeks)


### Hvad er vigtigt at vide når du vælger AI værktøj** 

-   Hvis indholdet er underlagt GDPR eller på anden måde er kritisk for
    DTU’s virke eller for personer, bør du bruge Copilot for the web.
    Det er en Microsofts AI-løsning, der er bygget på ChatGPT 4.0.

-   Hvis indholdet kan sammenlignes med noget, der kan hænge på en
    opslagstavle i supermarkedet, er det op til den enkelte at vurderer
    hvilket AI værktøj der bedst understøtter formålet.

### Hvordan finder jeg Copilot for web

-   DTU stiller Microsofts Copilot for the web til rådighed for alle
    ansatte og studerende

-   Du finder Copilot for the web i Edge-browseren via ikonet  øverste i
    højre hjørne – [eller klik her](https://www.microsoft.com/en-us/edge/copilot?form=MA13LA)

### Hvem kan jeg stille spørgsmål til om, hvordan jeg må bruge AI?

-   Har du spørgsmål til AI på DTU kan du kontakte Johnny Carlson i AIT
    (<johcar@dtu.dk>)

-   Har du generelle spørgsmål til reglerne for eksamen, eksamenssnyd og
    plagiering, kan du
    kontakte [Studievejledningen](https://www.inside.dtu.dk/da/undervisning/faglig/vejledningstilbud/studievejledningen)

-   Har du spørgsmål til eksamensreglerne for et konkret kursus, skal du
    kontakte din underviser

